## 甘草酸盐（包括甘草酸铵、甘草酸一钾、甘草酸三钾）  
ammonium glycyrrhizinate, monopotassium and tripotassium glycyrrhizinate  
**CNS号**：19.012, 19.010, 19.025  
**INS号**：958  
**功能**：甜味剂  


| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 04.01.02.08 | 蜜饯 | 按生产需要适量使用 | — |
| 05.02 | 糖果 | 按生产需要适量使用 | — |
| 07.03 | 饼干 | 按生产需要适量使用 | — |
| 08.03.08 | 肉罐头类 | 按生产需要适量使用 | — |
| 12.0 | 调味品（12.01 盐及代盐制品、12.09 香辛料类除外） | 按生产需要适量使用 | — |
| 14.0 | 饮料类［14.01 包装饮用水、14.02.01 果蔬汁（浆）、14.02.02 浓缩果蔬汁（浆）除外］ | 按生产需要适量使用 | — |

## 甘油（又名丙三醇）
glycerine（glycerol）  
**CNS号**：15.014  
**INS号**：422  
**功能**：水分保持剂、乳化剂  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| — | 各类食品，表A.2中编号为1~68的食品类别除外 | 按生产需要适量使用 | — |